Вопрос №1
Читали ли вы чужой код? Если да, то что это был за код? Опишите свои впечатления от него.


Я читал и читаю чужой код постоянно, в основном из github. Видел интересные реализации различных архитектурных шаблонов, обычно такой код хорошо структурирован и его легко читать. Приходилось читать также VB скрипты размером в 20 тысяч строк, код был повторяющийся с различными SQL запросами - это был самый сложный опыт чтения кода.


Вопрос №2
Опишите известные вам языки программирования и их предназначение.
Asm, C, C#, Java, F#, Haskell, OCalm, Rust, Erlang, Elixir, Scala, Go, Ruby, Python, JavaScript.
Asm - в основном используется для создания программ под микроконтроллеры, а также для оптимизации.
C - язык с более высокоуровневой абстракцией над Asm, также используется в программировании микроконтроллеров.
C#, Java, C++ - языки общего назначения используются для создания практически любых современных программ.
Python, Ruby, Js - интерпретируемые языки, также используются для создания практически любых приложений. 
F#, Haskell, OCalm, Rust, Erlang, Elixir, Scala - функциональные языки, используются для создания высоконагруженных систем, а также для анализа данных.
Go - используется для создания web приложений.




Вопрос №3
Что такое "компилятор", зачем он нужен и почему некоторые языки обходятся без него?
Компилятор – это программа, которая переводит программы, написанные на высокоуровневом языке программирования в машинный код, который впоследствии будет выполняться процессором компьютера.
Некоторые языки могут обходится без компилятора, такие языки называются интерпретируемые.


Вопрос №4
Что такое "фреймворк" и для чего он нужен? Приведите примеры известных вам фреймворков.
Framework – это программная платформа, определяющая структуру программной системы, программное обеспечение, которое облегчает поставленную перед разработчиком задачу и объединяет разные компоненты большого программного проекта. 
Например: .Net Framework, Asp.Net.


Вопрос №5
Что за приставка "http://" перед адресами сайтов и почему она всё чаще теперь становится "https://"? Приставка http:// - это схема обращения к ресурсу; в большинстве случаев имеется в виду сетевой протокол. https - это расширение протокола http для повышения безопасности. Например для предотвращения man in the middle attak(MITM). 


Вопрос №6
Самая популярная библиотека для разработки фронтенд-приложений, ReactJS, моделирует логику в виде компонентов.


Если бы вам нужно было на ReactJS разработать страницу профиля ВКонтакте (например, https://vk.com/id1), на какие компоненты вы бы её разбили? Почему именно так?
Я разбил бы на 4 компонента. 
1 - это навигационная панель слева.
2 - это панель с информацией о пользователе.
3 - это панель с информацией на стене.
4 - это заголовок окна.


Вопрос №7
SqlServer, PostgreSQL, SQLLite, MySQL, Oracle, Microsoft Access - разные базы данных с разным функционалом, которые разрабатываются, в основном, разными компаниями с разным видением своего продукта.


Однако все эти базы используют один и тот же язык запросов - SQL, и не планируют от него отказываться. Как так получается? Что такого в SQL, что он подходит всем этим базам?
Эти базы используют реляционную алгебру и реляционную модель данных, благодаря которой данные и работа с ними становится детерминированной.


А если он такой чудесный, то почему многие другие базы данных, вроде MongoDB или Cassandra, его не используют?
Это базы данных использующие более гибкие подходы к работе и управлению моделями данных, но при этом менее детерминированные относительно реляционных БД.


Вопрос №8
Пришлите ссылку на пример вашего кода на C#, за который вам не стыдно. Если кода нет, выполните задание ниже. Оно также поможет, если код есть.


Пожалуйста, не пишите код внутри форм ответов, разместите его на Github и приложите ссылку. Если в задании что-то непонятно, опишите возникшие вопросы и сделанные предположения. Например, в комментариях в коде.


Задание:


Напишите библиотеку для поставки внешним клиентам, которая умеет вычислять площадь круга по радиусу и треугольника по трем сторонам. Дополнительно к работоспособности оценим:


Юнит-тесты
Легкость добавления других фигур
Вычисление площади фигуры без знания типа фигуры
Проверку на то, является ли треугольник прямоугольным


Вопрос №9
В базе данных MS SQL Server есть продукты и категории. Одному продукту может соответствовать много категорий, в одной категории может быть много продуктов. Напишите SQL запрос для выбора всех пар «Имя продукта – Имя категории». Если у продукта нет категорий, то его имя все равно должно выводиться.


Использую таблицы:
Product - таблица с продуктами.
Category - таблица с категориями.
Т.к. в этом задании связь many-to-many, то при проектировании такой системы следовало создать таблицу для связи. Буду считать что она есть и называется ProductCategoryRelation.




select Product.Name, Category.Name 
from product 
left join ProductCategoryRelation relation
on Product.Id = relation.ProductId
left join Category 
on Category.Id = relation.CategoryId
